FRANK SCHULTMANN: We've come to the end
tangoclinhh_12/9/2017 FRANK SCHULTMANN: Chúng ta đã tới phần cuối của
of week four of the introduction to project management course.
tuần 4 trong phần giới thiệu khóa học quản lý dự án.
Before moving on to the next week,
Trước khi chuyển sang tuần tiếp theo,
let's recap the key areas that we touched on this past week.
hãy tổng kết lại nội dung mà ta đã học trong một tuần vừa qua.
We have taken a detailed look at identifying and managing
Ta đã nghiên cứu rất chi tiết về cách xác định
risk in this week's lessons.
và quản lý rủi ro trong các bài học của tuần này.
Risk management is a key activity in both the planning
Quản lý rủi ro là một hoạt động then chốt trong cả
and execution phase of the project life cycle.
bước lên kế hoạch lẫn bước thực hiện của vòng đời dự án.
Dealing with risk is an inevitable part
Đối mặt với rủi ro là một phần không thể thiếu
of managing projects.
của quản lý dự án.
We highlighted the importance of planning
Ta đã tập trung vào tầm quan trọng của bước lập kế hoạch
in phase two of the life cycle.
trong giai đoạn 2 của vòng đời dự án.
Risk management, a process for identifying, assessing,
Quản lý rủi ro là quá trình xác định, đánh giá
and responding to risk.
và phản hồi lại rủi ro.
Identifying and assessing risks, and by considering
Xác định và đánh giá rủi ro bằng cách cân nhắc cả
both the likelihood and impact on your project,
khả năng xảy ra lẫn sự ảnh hưởng tới dự án của bạn,
enables you to develop response strategies
cho phép bạn phát triển các chiến lược
and plans to respond to them.
và kế hoạch để hồi đáp chúng.
The benefit of having a risk management process
Lợi ích của quá trình quản lý rủi ro là
is to regularly review your project progress
thường xuyên kiểm tra được tiến độ dự án,
and to proactively identify possible risks and responses
chủ động xác định các rủi ro tiềm tàng
before they occur.
và phản hồi lại trước khi chúng xảy ra.
Through the review of a couple of scenarios,
Qua việc đánh giá một vài trường hợp ví dụ,
we also observed that depending on the context,
ta cũng thấy rằng tùy vào bối cảnh,
the type of risks will vary for different projects.
các loại rủi ro sẽ rất đa dạng cho các dự án khác nhau.
Risks are always present, but once identified
Rủi ro luôn hiện hữu, nhưng một khi đã được xác định,
need to be continuously monitored and reviewed.
chúng cần được giám sát và kiểm tra liên tục.
It is now time to turn our attention to the frequently
Giờ là lúc chuyển sự chú ý của ta sang
asked questions for this week.
các câu hỏi thường gặp trong tuần.
The first question is, what is a risk register?
Câu hỏi đầu tiên là: bản ghi chép rủi ro là gì?
And what is its purpose?
Mục đích của nó là gì?
The output from our risk identification session,
Kết quả của buổi phân tích rủi ro
or workshop, is captured in a document or template called
được ghi lại trong một tài liệu hay biểu mẫu
a risk register.
được gọi là bản ghi chép rủi ro.
The risk register records the risks
Bản ghi chép này ghi lại những rủi ro
that have been identified and assessed
đã được xác định và đánh giá
together with our proposed risk responses.
cùng với các phương án phản hồi được đề xuất.
At the risk identification phase,
Ở giai đoạn xác định rủi ro,
the risk register will include the risk categories,
bản ghi chép rủi ro sẽ bao gồm các loại rủi ro,
identified risks, potential causes,
các rủi ro đã được xác định, các nguyên nhân tiềm tàng,
and anticipated responses.
và các phản hồi được mong đợi.
It is important to know that the risk register is a living
Cần lưu ý rằng bản ghi chép rủi ro là một
document that is constantly reviewed
tài liệu sống, thường xuyên được kiểm tra
and allows for new risks to be added as they are identified.
và cho phép thêm vào những rủi ro khác khi chúng được xác định.
The next question is, what is risk contingency?
Câu hỏi tiếp theo là: kế hoạch đối phó với rủi ro là gì?
Risk contingency is about having a plan B to deal with the risks
Kế hoạch đối phó với rủi ro tức là có một kế hoạch B để
when they eventuate.
đối mặt với rủi ro khi chúng xảy ra.
Risk contingency is about preparing
Kế hoạch đối phó rủi ro tức là
for events, such as the loss or change of data, team members,
chuẩn bị cho những việc như mất mát hay thay đổi dữ liệu,
stakeholders, suppliers, and other disruptive, unknown
thành viên của nhóm, những bên liên quan, các nhà cung cấp
conditions.
và các điều kiện không tên đầy biến động khác.
The need for drawing up contingency plans
Nhu cầu có một kế hoạch đối phó
emerges from a thorough analysis of the risks in your project.
nảy sinh từ một bản phân tích toàn diện các rủi ro trong dự án.
The final question for this week is, what is residual risk?
Câu hỏi cuối cùng cho tuần này là: rủi ro còn lại là gì?
Risk response actions do not only
Các hành động phản hồi rủi ro không chỉ
occur when a risk eventuates.
được tiến hành khi có rủi ro xảy ra.
In most cases, your responses are preventative measures
Trong hầu hết trường hợp, các động thái phản hồi của bạn là dùng các biện pháp ngăn chặn
that are taken as soon as you identify the risk.
ngay khi bạn phát hiện ra rủi ro.
At this point, you may revisit your risk register
Tại thời điểm này, bạn có thể xem lại bản ghi chép rủi ro
to assess the status of a risk once
để đánh giá tình trạng của rủi ro
a preventative or mitigating actions are complete.
khi hành động ngăn chặn hay giảm nhẹ đã được tiến hành.
Any risk that still remains thereafter
Bất kỳ rủi ro nào vẫn tồn tại
is known as residual risk.
thì đều được gọi là rủi ro còn lại.
To finish, then, let's take a minute to prepare you
Để kết thúc, hãy dành một phút
for the next week lessons.
chuẩn bị cho các bài học tuần tới.
Week five will focus on leading a team
Tuần 5 sẽ tập trung vào việc dẫn dắt một nhóm
and engaging stakeholders in the execution phase of the project
và gắn bó với các bên liên quan trong giai đoạn tiến hành
life cycle.
của vòng đời dự án.
The manner in which you lead, communicate,
Tác phong dẫn dắt, đối thoại
and engage with others will impact the successful project
cũng như gắn bó của bạn sẽ ảnh hưởng tới
completion.
sự thành công của dự án.
The key questions we will be exploring next week
Câu hỏi mấu chốt mà ta sẽ đi tìm câu trả lời vào tuần tới là:
are: who are your team members?
những ai là thành viên của nhóm bạn?
Who are your internal and external stakeholders?
Ai là bên liên quan nội bộ và ai là bên liên quan bên ngoài?
How do you engage with stakeholders?
Làm thế nào để gắn bó với các bên liên quan?
What skills do you require to lead a team?
Bạn cần có các kỹ năng gì để dẫn dắt một đội?
And how do you communicate effectively
Và bạn làm thế nào để đối thoại một cách hiệu quả
with an internal and external stakeholders,
với bên liên quan nội bộ và bên ngoài
so that project outcomes are met?
để đạt được kết quả của dự án?
See you next week.
Hẹn gặp lại vào tuần sau.